1. Slide mở đầu – Giới thiệu đề tài
Script:

Kính thưa hội đồng, em xin phép được trình bày đề tài:
“Thiết kế, chế tạo máy tráng phủ màng mỏng (blade coater) ứng dụng trong linh kiện chuyển đổi điện năng.”

2. Slide Nội dung – (có thể bỏ qua hoặc nói ngắn gọn)
Script:

Nội dung trình bày hôm nay sẽ lần lượt đi qua:
Tổng quan, các phương pháp chế tạo màng mỏng, lựa chọn giải pháp thiết kế, quy trình chế tạo và đánh giá sản phẩm cuối cùng.

3. Slide Tổng quan
Script:

Trong công nghiệp hiện đại, công nghệ nano ngày càng phát triển mạnh, đặc biệt là trong chế tạo linh kiện điện tử.
Một trong những yếu tố quan trọng là công nghệ màng mỏng – có thể thấy rõ qua ví dụ như màn hình OLED.
Những lớp màng chỉ dày vài chục đến vài trăm nanomet nhưng lại mang lại chất lượng hiển thị vượt trội.

4. Slide Phương pháp lắng đọng màng mỏng
Script:

Để tạo ra lớp màng mỏng chất lượng cao, cần áp dụng các phương pháp lắng đọng phù hợp.
(Chỉ vào hình)
Các phương pháp phía trên là hiện đại nhưng thiết bị phức tạp, chi phí cao.
Trong khi đó, các phương pháp bên dưới – như blade coating – đơn giản, dễ vận hành và phù hợp hơn trong môi trường nghiên cứu.

5. Slide Giá máy thương mại
Script:

Tuy là các phương pháp đơn giản, nhưng giá thành máy thương mại hiện tại vẫn rất cao – dao động từ 2600 đến 3500 USD.
Do đó, em lựa chọn thiết kế, chế tạo máy blade coater – với mong muốn tối ưu chi phí nhưng vẫn đảm bảo chất lượng cho nghiên cứu.

6. So sánh với Spin Coating
Script:

Một phương pháp phổ biến hiện nay là Spin Coating.
Tuy lớp phủ rất đồng đều, nhưng chỉ áp dụng được với dung dịch có độ nhớt thấp và lượng dung dịch bị hao hụt đến 99%.

7. Ưu nhược điểm blade coating
Script:

Blade Coating khắc phục được nhược điểm đó.
Có thể phủ với dung dịch có độ nhớt cao và giảm thiểu việc hao phí dung dịch – rất phù hợp cho các thí nghiệm tiết kiệm nguyên liệu.

8. Quy trình phủ màng bằng blade coater
Script:

Quy trình thực hiện gồm:

Chuẩn bị dung dịch.

Điều chỉnh thông số, cài đặt tốc độ.

Cho máy chạy với tốc độ ổn định.

Sau khi phủ xong, sấy màng từ 1–2 tiếng để hoàn thiện.

9–10. Thiết kế cơ khí – khung máy
Script:

Để chế tạo thiết bị này, em bắt đầu từ việc thiết kế phần cơ khí và khung máy.
(Chỉ vào hình)
Đây là thiết kế chi tiết bộ khung và bộ phận truyền động được em dựng bằng phần mềm CAD.

11–13. Thiết kế mạch điều khiển
Script:

Để tăng độ chính xác và tự động hóa, em tích hợp vi điều khiển vào thiết bị.
Sử dụng những linh kiện thông dụng như Arduino, ESP8266, động cơ bước, giúp dễ dàng sửa chữa và mở rộng.
(Chỉ sơ đồ) Đây là sơ đồ kết nối mạch điều khiển.

14–17. Điều khiển từ xa & giao diện
Script:

Nhằm đảm bảo an toàn khi làm việc với dung dịch độc hại, em phát triển thêm phần mềm điều khiển từ xa qua Internet.
(Chỉ sơ đồ) Dữ liệu sẽ được thu thập – lưu trữ trên database và có thể điều khiển từ bất kỳ đâu.
Đây là giao diện điều khiển và kết nối với Internet.

18–20. Thử nghiệm phủ màng
Script:

Em đã chuẩn bị 3 mẫu dung dịch PVA 8%, 9% và 10% pha với 80ml nước.
(Chỉ slide) Với 8% PVA, tốc độ 0.5–0.7 mm/s cho ra màng mỏng đồng đều nhất.
Kết quả tương tự cũng được ghi nhận ở 9% PVA.

21. So sánh kết quả 2 phương pháp
Script:

Sau khi thực hiện, em tiến hành so sánh giữa Spin Coating và Blade Coating.
Kết luận: Blade Coating có thể dùng với dung dịch nhớt cao như PVA và cho ra kết quả tốt.

22. Đánh giá điện năng
Script:

Sau khi tạo lớp màng, em tiến hành kiểm tra điện năng đầu ra.
Với màng 8% PVA, dòng điện thu được lên đến hơn 60V – chứng tỏ tiềm năng ứng dụng trong linh kiện chuyển đổi điện năng.

23–24. Kết luận
Script:

Tóm lại, trong đề tài này em đã:

Thiết kế và chế tạo thành công máy blade coater.

Thiết bị hoạt động tốt, cho ra lớp màng mỏng ứng dụng được trong lĩnh vực năng lượng.

25. Thử nghiệm trực tiếp (nếu có)
Script:

Sau đây em xin phép được thử nghiệm sản phẩm để hội đồng có thể thấy rõ hơn quá trình vận hành và kết quả đầu ra của máy.